软件工程算工科专业，属于学一项技能的专业。人们常说，学好一个本领，走到哪都不会饿死。这句话说得很好，也一直鞭策这我学号各种软件技术，但是随着我们的专心学习，产生了另一个问题，这也是我在CSDN经常看到的话题。那就是，技术作多了，特别像我们这种CODING的工作，就会使人变得闭塞，交际减少，慢慢对社会上的潮流感到陌生，从而导致我们周围的“人脉”资源慢慢变少。这是个相当可怕的信号，在中国这个崇尚“关系学”的社会环境里面，有“人脉”资源的话很多事情可以更加轻松的完成。也许还有些人还没有意识到“人脉”其实是一种很重要的资源，不管对你个人的成长还是以后事业的成功。
    再者就是，我们学技术的人，对经济，财务，投资，管理。。。等等都比较陌生，但是环顾一下我们的社会，几乎没有一件事不与经济搭边的。要生存，要过得好生活，知道些经济，投资等知识，会让我们具有更广阔的视野。
数据结构，计算机算法，操作系统，数据库，计算机网络，这五门课一定要学扎实了，趁着有时间，一定要多看看，不光要把理论的一些东西理解了，还要加一些实验。对于数据结构和算法，这是程序的精髓，不管后面学什么语言，思想都不变。一定要常常写一些程序，锻炼自己的编程能力，建议去一些OJ网站，比如说北大、浙大、杭州电子科技大的OJ都不错！有条件的话，组队参加一些编程比赛，如：ACM、中国软件杯、编程马拉松、微软的ImageCup等，如果走产品经理这条路的话，建议参加一些创业比赛，做好能进入国家级。如果你能在上述比赛中取得不错的成绩，你的能力一定会得到认可，找工作会很轻松。如果你能在大学期间，累计编码超过10W行，那么你的水平肯定和别人不一样，如果能超过15-20W行，那你可以算是一个高手了。操作系统方面，去研究一下内核，自己编译内核什么的，这会给你带来意想不到的惊喜，事实上，凡是桌面系统能做的事儿，命令行里都能做，而且效率会更高。数据库和网络这些课的话，掌握基本的概念，平时学习的时候多做做实验，学踏实了就行。其实软件工程还有很多课程，如微机原理、汇编、计算机体系结构、图形图像等，这些课程偏向底层，你如果感兴趣，那么就去研究。